地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未來搖搖欲墜  歸咎於過去對峙的傷
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果沒有回報  就再也無法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被無聊妄想所惑而停下腳步
時を動かすなら今しかないと
要推動時間齒輪就只有現在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要發現價值  困難也能派上用場
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
無論現實多麼殘酷  接納現狀尋見突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
捨棄一切事物  又發瘋般爭奪
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巔峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所誘惑  寄託命運於此
満身創痍のこの身を　捧げよう
將滿身瘡痍的這具身體  獻上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
黑曜、莉娜莉絲
舊利奇亞新公國
リチアは滅んだが
利奇亞毀滅了
俺たちみたいなリチア残党は
但我們這些利奇亞殘黨
黄都にとっても無視できない不穏分子
對黃都而言仍是不容忽視的危險分子
大鬼
瘴癘的吉茲瑪
それで監視によこされたってわけか　クウロ
所以才會派你來監視我們吧 庫烏洛
長くとどまるつもりはない
我沒有久留的打算
ただ　話を聞くなら俺が適任なんだろ
只是找你問話 我比較合適而已
昔のよしみってやつか
畢竟都是老朋友了
大火災の後　兵が旧王国側に流れたらしいな
大火災之後 不少士兵都投靠舊王國了吧
天眼のお前が情報を聞くのか
擁有天眼的你還要問出情報嗎
俺たちの…「黒曜の瞳」のやり方とは思えん
一點也不像我們的…「黑曜之瞳」的作風
まるで探偵だな
簡直和偵探一樣
黄都の連中は　手引きしたヤツがいると考えている
黃都那邊認為 有人從中牽線
リチアには　旧王国とつながりのあったヤツがいたと
利奇亞里 有人和舊王國暗中勾結
バカなヤツもいるもんだよな
那真是太蠢了
同じ反黄都でも
就算同為反黃都
旧王国主義者はリチアとちがって人族主義だ
舊王國主義者和利奇亞不同 推崇人族主義
思想的には正反対なのに
理念可是完全相悖
命を懸けた報いでも欲しくて　そんなバカをやってんのかねえ
為了報酬 才拼上性命做出這種蠢事吧
月嵐のラナが死んだ
月嵐拉娜死了
町外れで惨めにくたばっていたよ
在郊外悽慘地喪命
俺が埋めてやったが
我埋葬了她
結局ヤツが黄都の内通者だったらしい
結果她似乎就是黃都的內應
黒曜の瞳はなんだったんだ
黑曜之瞳現在是怎麼回事
俺たちの掲げた理想はどこへ行った
我們懷抱的理想上哪去了
少なくとも俺は　俺がまともに生きられる世界のために戦っていた
至少我 是為了能讓自己安穩度日而戰
それも無意味な戦いだったのか
結果卻還是徒勞無功嗎
あんたも俺も負けた
你和我都輸了
戦えばどちらかが必ずそうなる
只要交戰 就注定有一方會輸
俺が死ぬのも誰かを殺すのも　もう十分だ
無論是殺人還是被殺 我都受夠了
主義や理想も知ったことじゃない
我不在乎主義或理想
俺は俺一人で生きていきたいだけだ
我只想自己一個人活下去
今さらだな
太晚了
お前なら奪った命の重さだけで　地獄に落ちるだろうよ
被你奪走的生命之重 足以拉你下地獄了
やはり手引きをしたってのは　お前か
暗中牽線的人果然是你嗎
なるほど
原來如此
小柄な俺のほうが　毒の効き目は早いんだろうな
對於小個子的我來說 毒會更快生效對吧
気づくのが遅いぞ
現在才注意到也太遲了
天眼の才能が衰えたか
天眼的才能衰退了嗎
もう一度
再說一遍
言ってみろ
再說一遍試試
天眼がなんだって
你說我的天眼怎麼了
そう怒るな
別這麼生氣
お前に勝てるだなんて　思い上がっちゃいないさ
我就沒想過自己能打贏你
旧王国は何を仕掛けている
舊王國正在謀劃什麼
嫌な予感がするんだ
我有種不祥的預感
何もかもが台なしになる予感が
感覺一切都會被摧毀殆盡
俺は何も知らされちゃいない
他們什麼都沒告訴我
人喰いの大鬼を信じるヤツ…
沒人會相信食人的大鬼…
お前の言うとおりだよ　ジズマ
你說得沒錯 吉茲瑪
昔の俺なら…
換做以前的我…
お前が毒をまいた瞬間にやれた
在你下毒的那一刻就能解決你
天眼の劣化を知られたら
要是被人知道天眼劣化了
俺の利用価値だってなくなる
我就失去利用價值了
ジズマと同じ末路だ
下場和吉茲瑪一樣
クウロ
庫烏洛
エレアさんのお仕事は終わった
愛蕾雅小姐的工作完成了嗎
昔の友達とお話だよね
是跟老朋友聊天對吧
仲の悪い友達だったけどな
我和他關係不好就是了
見張りの報酬は何がいい
把風的回報想要什麼
じゃあ…
那…
紅果が食べたい
我想吃紅果
そんなものでいいのか
那種東西就行嗎
羨ましいな
真羨慕妳
何が
羨慕什麼
いいや　大したことじゃない
沒什麼 不用在意
災厄到來，還有十一天
依塔其高山都市
イターキに戻ってきた住人の所在を確認するだけでいいんだ
確認那些回到依塔其居民的住處就行了
簡単な仕事さ
很簡單的工作
人類
六分儀的希洛克
分かりました
我明白了
あれは…
那是…
大きい屋敷だ
好大的宅邸
住んでる人…
有人住著嗎…
あの…
那個…
俺は領主会からの依頼で　住人の確認をしていて
我受領主會委託 來確認居民情況
さようでございましたか
這樣啊
ごきげんよう　リナリスと申します
貴安 我叫莉娜莉絲
お名前を伺っても
請問您的名字
六分儀のシロクと言います
我叫六分儀的希洛克
こちらにお住まいの人ですよね
妳是住在這裡吧
恐れ入ります
不好意思
おケガをされているのですね
您是不是受傷了
でも大したものじゃ
只是點小傷
屋敷で手当てをいたしましょう
進屋來我給您處理一下吧
私のバラでおケガをさせてしまったなら　申し開きができません
如果我的玫瑰使您受傷 那真的過意不去
しかし…
可是…
どうか　申し出をお受けいただけませんか
您能答應我的請求嗎
どうかなされましたか
怎麼了
いや…なんでもありません
沒…沒事
おもてなしの準備をいたしますね
我準備些東西來招待您
この屋敷には　使用人がおりませんので
這宅邸也沒有傭人
君一人で住んで…
妳一個人住…
お父様がおります
和我父親一起
シロク様はどうぞ　居間でお待ちくださいませ
還請您在這裡稍等片刻
しっかりしろ　シロク
振作一點 希洛克
あの子とはさっき出会ったばかりだぞ
你們才剛認識啊
イターキには　いつお戻りになられたのですか
您是什麼時候回到依塔其的
ほとんどの住人と同じです
和大多數人一樣
本物の魔王が倒されてからすぐ
真正的魔王被打倒後就回來了
戦いで死ぬ覚悟でいたのに　生き残ってしまった
已經做好了戰死的準備 結果卻活了下來
寂しいことでもございますね
這也令人感到孤單吧
そんなことを口に出せば　本物の魔王に苦しんだ者たちの顰蹙を買いますよ
這種想法 受苦於真正魔王的人恐怕會不滿吧
けれど　私と同じように思えて
不過 我覺得我們是同類
同じ？
同類？
私たちも　本物の魔王のために多くのものを失ってしまいました
真正的魔王 也讓我們失去了很多東西
今では　この屋敷とお父様しか
現在 只剩這宅邸和父親了
お父上の名を伺っても
請問您父親的名字
黒曜
黑曜
黒曜レハートと言います
黑曜雷哈特
黒曜？
黑曜？
黒曜の瞳？
黑曜之瞳？
いかがなされましたか
怎麼了
本当なんですか
真的嗎
偽って伝える意味などございませんでしょう
我沒有必要騙您吧
そういえば　どうして調査をされているのでしょう
話說 您為何要來調查
文字の書ける貴族が　台帳を作るとかいう話で
有個會寫字的貴族 說要做個名冊
それならば　１つお願いしてもよろしいですか
這樣的話 能拜託您一件事嗎
俺にできることなら
只要我能做到
文字の読める方がいらっしゃるのでしたら
既然有人識字
これを持ち帰っていただきたいのです
能拜託您把這個給他看看嗎
構いませんけど…
沒問題 只是…
文字の家系がちがうとしたら　貴族が読める保証はないですよ
如果文字的家世不同 他未必會認識
ご心配痛み入ります
感謝您提醒
ですが　どうかお願いいたします　シロク様
不過還是拜託您了 希洛克大人
分かりました
交給我吧
すぐに持ち帰りましょう
我馬上帶回去
また　お会いできますか
我們還能見面嗎
そうですね　きっと
一定可以
あの…お恥ずかしいことですけれど
還有…有些難以啟齒
私　ずっと１人で
我一直一個人
寂しかったのです
非常寂寞
貴族文字で書かれたものなら　その種類である程度の家系は判別できるが
如果用的是貴族文字 根據種類能一定程度判斷家世
見たまえ　シロク君
你看 希洛克君
バカな　ウソじゃない
怎麼會 我沒騙人
私はそうは言っていない
我沒說你騙人
しかし…
可是…
でも　どうして
這究竟是為什麼
黒曜の瞳はすでに全滅している
黑曜之瞳應該已經全滅了
「客人」がこの世にもたらした知識は数多い
「客人」為這個世界帶來了眾多知識
そのうち最も重要だったものは　なんだと思うかね
在這之中 你覺得什麼是最重要的
疫学だよ
是流行病學
病が目に見えぬ小さな生命体によって運ばれることは　君も知っているだろう
你也知道吧 疾病通過肉眼不可見的微小生命體傳播
どうして今　そんな話を
為什麼突然說這個
血鬼の形質に関わる話だからだ
因為這與血鬼的特性有關
真実を教えよう
就告訴你真相吧
黒曜の瞳統率
黑曜之瞳的統領
黒曜レハートは血鬼と目されている
黑曜雷哈特被認為是血鬼
近代まで正体を知られなかった種族の１つでね
這是一支到近代依舊來歷不明的種族
彼らは「病」の逸脱種だ
他們是由「疾病」產生的超脫種
血鬼の本体はその血中の病原体
血鬼的成因是其血液中的病原體
さらに　彼らは傷口や粘膜を介して病を感染させる
還有 他們能通過傷口和黏膜傳染疾病
そして感染者を　「親」のフェロモンに逆らえぬ奴隷と化す
而感染者 將成為無法違抗「親代」費洛蒙的奴隸
従鬼として知られるものだね
也就是所謂的從鬼
従鬼？
從鬼？
さて　ここまで説明したのは　君に事実を理解してもらうためだ
好了 以上說的這些 都是為了讓你能理解事實
事実？
事實？
リナリスは従鬼だってことですか
你想說莉娜莉絲是從鬼嗎
君だ
是你
俺が何か
我怎麼了
君の血を調べさせた
我調查過你的血液了
すでに感染して　従鬼になっている
你已經被感染 成為從鬼了
そんな　俺は死んでません
怎麼可能 我還沒死啊
今だって自分の意志が
現在也還保有自己的意識
従鬼は動く死体ではない
從鬼並不是會動的屍體
ただ「親」の行動指令が下されれば
而是只要「親代」下達指令
そちらに従ってしまうというだけだ
你就必須遵從
リナリスは　最初から俺をだましていたんですか
莉娜莉絲她 一開始就在欺騙我嗎
事実から　そう判断せざるを得ない
根據事實 我們不得不如此判斷
黒曜レハートもリナリスも
黑曜雷哈特以及莉娜莉絲
人族にとって脅威でしかないということだ
對於人族而言就是危險的存在
協力してくれるね　シロク君
你會幫助我的吧 希洛克君
在彼方擁有吸血鬼之名的，「疾病」產生的超脫種。
可以通過費洛蒙，操縱自身感染的「子代」。
シロク君には案内をお願いするが
希洛克君負責帶路
両腕は拘束
但雙手需要綁住
瞳孔の状態も定期的に確認する
瞳孔的狀態也需要定期確認
はい
好的
君程度の支配段階であれば　高度な制御はできまい
你當前的受支配程度 還無法被深入操控
行こう　黒曜の討伐だ
出發 討伐黑曜
血鬼は太陽を嫌いますか
血鬼討厭太陽嗎
一般的にはそうだが　行動できぬほどではないな
一般來說是這樣 但還不至於無法行動
リナリス
莉娜莉絲
君の情報には本当に助けられた
你的情報真是幫了大忙
協力の謝礼に　入院先の紹介程度は一筆書こう
作為謝禮 我會幫你給醫院寫一封介紹信
六分儀のシロク
六分儀的希洛克
焼死体が２つある　確認してみるかい
發現了兩具焦屍 要去確認嗎
いいえ
不用了
恋というものはね　シロク君
所謂的戀愛 希洛克君
最初は最も美しい
最初是最美麗的
しかし最初の恋だけは　誰も手に入れることはできない
然而只有最初的戀愛 任誰都無法如願以償
慰めならいりませんよ
不需要安慰我了
事実だ
這是事實
まあ　晩頃には黄都に発つ
今天夜裡我就前往黃都
君も病院まで送り届けよう
也會送你到醫院的
ありがとうございます
謝謝
何が
怎麼了
敵襲
エヌ様
埃努大人
警戒しろ
提高警惕
従鬼だ
是從鬼
拘束しろ
控制住他
おとなしくしててくれ
別亂動
はい
是
武器を遠くへ
把他的武器扔掉
俺は感染するようなことなんて
我沒有被感染
まさか付近に親個体が
難道附近還有親代
元から感染者を潜ませて
從一開始就有感染者潛伏
まだ従鬼がいる
還有從鬼在
互いの瞳孔を確認しろ
互相確認彼此的瞳孔
リナリス
莉娜莉絲
六分儀のシロクを友と思うなら
要是妳還當六分儀的希洛克是朋友
姿を現してくれ
就現身吧
これは君の意志なのか
這是出於妳的意志嗎
リナリス
莉娜莉絲
シロク様
希洛克大人
リナリス
莉娜莉絲
約束のとおり　またお会いできましたね
如約定所言 我們又見面了
けれどひどいお方
但您真是過份
私を殺そうとしたのですね
居然想要取我性命
あれが親個体だ
那就是親代
しゃべらせてはならない　撃て
別讓她說話 開槍
撃てはしません　千里鏡のエヌ様
他們是不會開槍的 千里鏡埃努大人
撃て
開槍
すでに　全員を支配しているのか
已經 支配了所有人嗎
誰も触れていないのに
明明沒有觸碰到任何人
ありえるのか　こんな変異が
這種變異真的有可能發生嗎
こいつは空気感染する
這傢伙能通過空氣傳染
黒曜リナリス
黑曜莉娜莉絲
君が本物の黒曜だったんだな
妳才是真正的黑曜吧
まさか
怎麼可能
偉大なお父様の名を　私ごときが名乗ることなどできません
偉大父親的名字 我這種人豈敢冒用
黒曜はお父様の組織でございます
黑曜是父親大人的組織
永遠に強く　永遠に繁栄して
永遠強盛 永遠繁榮
私たちをあるべき未来へと導くための
為了將我們引領至理應抵達的未來
やめろ　その人はもう…
停下 他已經…
お父様の黒曜の瞳は終わりません
父親的黑曜之瞳不會終結
すべてが元のようになります
一切都會回歸原狀
ここから始めましょう
就從這裡開始吧
我ら黒曜の下に集った瞳
聚集在黑曜之下的瞳
蓋世不抜の英雄たち
雄才蓋世的英雄們
五陣前衛　奈落の巣網のゼルジルガ
五陣前衛 奈落巢網之澤魯吉爾嘉
七陣前衛　変動のヴィーゼ
七陣前衛 變動之維瑟
四陣前衛　塔のヒャクライ
四陣前衛 塔之霞庫萊
一陣前衛　韜晦のレナ
一陣前衛 韜晦之蕾娜
四陣後衛　目覚めのフレイ
四陣後衛 覺醒之芙蕾
亡霊どもめ
你們這些亡靈
黒曜の瞳は生きております
黑曜之瞳依然活著
ここに　こうして
在這裡 如此
千里鏡のエヌ様
千里鏡埃努大人
王城試合に私たちを推薦してくださいますね
您會推薦我們參加王城比試吧
お父様のために　もう一度戦乱の嵐の時代を作りましょう
為了父親 再次掀起戰亂的風暴時代吧
誰が　お前などの思うように…
誰會按妳的想法…
あなたが　最初からそのようになっております
就是你 一開始就注定如此了
リナリス　ウソだよな
莉娜莉絲 這不是真的吧
俺の傷は　ただの偶然だったんだろ
我的傷 只是巧合對吧
君はずっと１人で　寂しかったんじゃないか
妳一直一個人 覺得寂寞不是嗎
そうだろ
是這樣吧
シロク様　ありがとう
希洛克大人 謝謝
普通の娘のように誰かと話せて　本当によかった
能像普通女孩那樣和別人說話 真的太好了
さようなら
再見
それは見えざる指先で蜘蛛糸を引く　周到と狡知の力を持つ
她以無形指尖牽動蛛絲 擁有周密與狡詐之力
それは常識では予期できぬ　ありえざる変異を経た感染経路を獲得している
她通過特殊的變異 獲取了常識無法預料的感染途徑
それは最大の組織が地平全土より集めた　究極無比なる精鋭部隊を率いている
她率領最大組織從全地表召集的 無可匹敵的精銳部隊
深い闇中に潜む　１つの意志で統一された　最悪の諜報群体である
藏於幽暗之中 以唯一意志統一的 最惡諜報群體
斥候　血鬼　黒曜リナリス
斥候 血鬼 黑曜莉娜莉絲
黃都·中樞議事堂
トギエ市が　旧王国主義者によって　戒厳下に置かれました
托吉埃市被舊王國主義者實施了戒嚴
人類
第二十七將：彈火源哈迪
なんだ　本土決戦くらいの話を持ってくりゃあいいもんを
什麼呀 至少談點本土決戰之類的話題吧
危惧しているのは同盟かしら
難道是擔心同盟嗎
本命は別勢力の援軍とか
比如其他勢力的援軍才是主力
人類
第二十五將：空雷卡勇
いいえ
不
彼らの勝算は　同盟でも援軍でもない　天候です
他們的勝算不在同盟或援軍 而在天氣
人類
第三卿：速墨杰魯奇
ヤマガ大漠特有の気象に　微塵嵐と呼ばれるものがあります
在亞瑪加大沙漠裡 有種名為微塵暴的獨特氣象
巻き込んだすべてを摩耗してしまうほどの　猛烈な砂嵐です
那是能將所捲入的一切都磨損殆盡的猛烈沙暴
その微塵嵐が　黄都方面へと移動を続けています
那股微塵暴正持續朝黃都方向移動
現在　報告を取りまとめ　対策を講じてい…
目前 正在整理報告並制定對策…
はいはい
請問
旧王国との戦争が始まりそうな時にちょうど来て
恰好趕在與舊王國開戰之際出現
人類
第二十二將：鐵貫羽影米吉阿爾
しかも黄都に向かってくるなんて
而且還直逼黃都
情報自体がウソじゃないの
這消息會不會是假的
情報の出どころは判明しています
消息來源已經查明了
例の「灰髪の子供」と呼ばれる少年です
是那個被稱為「灰髮孩子」的少年
裏取りのほうも進めています
正在確認真偽
この話を利用されんよう　注意しないといかんな
得警惕別被這個消息利用了
黒曜の瞳の件はどう
黑曜之瞳那邊怎麼樣了
人類
第十三卿：千里鏡埃努
黒曜を含む　残党の掃討は完了した
包括黑曜在內的殘黨已經肅清了
その代わり　協力者を上覧試合に出場させたいって　話だったな
不過你說想讓合作者參加王城比試對吧
人類
第一卿：基圖格拉斯
そうしたいものだ
希望能如此
取引の上で　協力関係を結んでいるのでね
因為我們是在交易的基礎上達成了合作
災厄到來，還有五天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未來消失  絕望又蓋上一層瓦礫
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微顫抖的手指  為何留下爭奪的傷痕
ただ　孤独と生きた
唯有  與孤獨共生
聴きたくない　叫び
不願聽見  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心臟之聲撼動了我的何種願望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  無法描繪依賴之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡於悲傷之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引領我
群青の光が　示す先へ
向著群青色光芒指示的前方
駭人的托洛亞與
窮知之箱美斯特魯艾庫西魯